## Method(Function)

### 概述  

> 方法是语句的集合，它们在一起执行一个功能。
>
> - 方法是解决一类问题的步骤的有序组合。
>
> - 方法包含于类或对象中。
>
> - 方法在程序中被创建，在其他地方被引用。
>
> <font color=green> **[作用]：**</font>利于程序维护，提高程序开发效率，提高代码重用性，使程序简短清晰。

### 划分点

* 命名规则
* 方法分类
* 方法重载与重写

> * ####  命名规则
>
> > 定义方法包含的语法：
> >
> > 修饰符 返回值类型 方法名(参数类型 参数名1,参数类型 参数名2...) {
> >　　方法体语句;
> > 　　return 返回值;
> >}
> > 
> >示例：
> > 
> >``` java
> > public boolean isTrue(boolean flag){
> >    	/*方法体*/
> >         return flag;	//返回值
> > }
> > ```
>
> ---
>
> * #### 方法分类
>
> > * 构造方法（构造函数）
> >
> >   ``` java
> >   public ClassName(){
> >       /* 方法体 */
> >   }
> >   ```
> >
> >   
> >
> > * **无参无返回：**
> > 修饰词 void 方法名() {
> > 　　方法体语句;
> > 　　return 返回值;
> > }
> > ``` java
> > public void methodName(){
> >     /* 方法体 */
> > }
> > ```
> >
> > * **无参有返回：**
> > 修饰词 返回类型 方法名() {
> > 　　方法体语句;
> > 　　return 返回值;
> > }
> > ``` java
> > public String methodName(){
> >     /* 方法体 */
> >     return "";
> > }
> > ```
> > * **有参无返回：**
> > 修饰词 void 方法名(参数类型 参数名1,参数类型 参数名2...) {
> > 　　方法体语句;
> > }
> > ``` java
> > public void methodName(int id,String name){
> >     /* 方法体 */
> > }
> > ```
> > * **有参有返回：**
> > 修饰词 返回类型 方法名(参数类型 参数名1,参数类型 参数名2...) {
> > 　　方法体语句;
> > 　　return 返回值;
> > }
> > ``` java
> > public String methodName(int id,String name){
> >     /* 方法体 */
> >     return "";
> > }
> > ```
>
> ---
> #### 方法重载与重写
>
> > ##### 方法重载
> >
> > 重载(overloading) 是<font color=red>在一个类里面，方法名字相同，而参数不同</font>。返回类型可以相同也可以不同。
> >
> > 每个重载的方法（或者构造函数）都<font color=red>必须有一个独一无二的参数类型列表</font>。
> >
> > 最常用的地方就是构造函数的重载。
> >
> > - 方法名相同。
> > - 方法的参数类型，参数列表不一样。
> > - 方法的返回类型可以不相同。
> > - 方法的修饰符可以不相同。
> >
> > ##### 方法重写
> >
> > 重写是子类对父类的允许访问的方法的实现过程进行重新编写, 返回值和形参都不能改变。**即外壳不变，核心重写！**。
> >
> > * <font color=red>被重写的方法必须为父类的方法</font>。
> > * 参数列表与被重写方法的参数列表和返回值必须完全相同。
> > * 声明为 final和static的方法不能被重写、构造方法不能被重写。
> > * 访问权限<font color=yellow>不能低于</font>被重写方法的访问权限。
> > * 重写的方法能够抛出任何非强制异常，无论被重写的方法是否抛出异常。但是，重写的方法不能抛出新的强制性异常，或者比被重写方法声明的更广泛的强制性异常，反之则可以。
>
> ---



<font color=red></font>
<font color=yellow></font>
<font color=green></font>